Le 28 juillet 2016, à Saint-Germain-lès-Arpajon dans l'Essonne, au sud de Paris,Jérôme Chouette, un sourd de 37 ans qui n'avait pas accepté la séparation décidée par sa compagne Johanna Lazzari, sourde aussi,l'aspergeait d'essence et l'enflammait, ce qui a entraîné son décès.
Arrêté puis condamné en juillet 2019 à 30 ans de prison et déchu de son autorité parentale,l’homme avait fait appel.
Le procès en appel s’est ouvert lundi 13 septembre à Melun, en Seine-et-Marne.
Quatre interprètes étaient présents à ce procès pour traduire les débats en langue des signes et en français.
Le procès a suivi son cours et le verdict a été prononcé mardi.
La peine de 30 ans de prison a été confirmée, ainsi que la déchéance de son autorité parentale.
Ses deux enfants sont à présent âgés de 11 et 13 ans et demi.
Une obligation de suivi socio-judiciaire pour Jérôme Chouette à sa sortie de prison a également été ajoutée,ainsi qu’une obligation de soins et l’interdiction du port d’armes pendant 5 ans.
Cette sanction pénale est un soulagement pour la famille de Johanna.
Justice a été faite avec cette sentence sévère.
Elle aimerait que l’on retienne de Johanna l’image d’une jeune femme qui a eu le courage de quitter son compagnon violentet de trouver la force de dénoncer le père de ses enfants, malgré ses brûlures, lorsque les pompiers sont arrivés.
Le gouvernement a présenté mercredi son projet de budget 2022.
Les dépenses vont s'accroître, avec une hausse de 11,8milliardsce qui porte l'ensemble à 302,1 milliards d’euros.
Ce sera même un peu plus, du fait des dépenses non encore prises en compte dans deux domaines :le plan d’investissement pour le développement des entreprises,ainsi que des mesures prises pour l’emploi des jeunes.
Ce calcul n'est pas encore terminé, il porte actuellement sur 302,1 milliards d'euros.
L'ensemble du budget augmentera donc pour :
- L'Éducation nationale : elle bénéficiera d'1,7 milliard d'euros, consacrée notamment à la revalorisation des salaires ;
- La Défense : 1,7 milliard d'euros seront consacrés à de nouveaux programmes d'armement, à la défense spatiale et à la cybersécurité ;
- L'Intérieur : 1,4 milliard d'euros financeront le recrutement de 10 000 policiers et gendarmes ;
- La Justice : 700 millions d'euros seront utilisés pour des programmes immobiliers pénitentiaire et judiciaireet pour renforcer la justice de proximité sur le territoire français.
Ce budget doit maintenant être examiné et approuvé par le Parlement.
Nous vous expliquions dans le 7’JIM de vendredi dernierla crise diplomatique entre, d’un côté l’Australie, les États-Unis et le Royaume-Uni, et de l'autre la France.
Une crise née après que l’Australie se soit ravisée sur une commande de 12 sous-marins à la Franceet ait décidé de se rapprocher des États-Unis et du Royaume-Uni,abandonnant ainsi la France.
La France n’a pas caché sa colère, parlant de mensonges et de mépris de la part de ces trois pays.
Voici les raisons de sa colère.
Comme on le sait, la zone indopacifique, qui regroupe les océans Indien et Pacifique et où se trouvent l'Inde et l'Australie,est un nœud du commerce mondial où la Chine mène le jeu,ainsi que d'autres puissances commerciales comme les États-Unis, le Japon, l’Australieet la France via ses territoires d’outremer.
Pour contrer l’influence grandissante de la Chine,la France coopère avec l'Australie, qui souhaite aussi juguler la Chine,avec la vente de 12 sous-marins, mais les Australiens se ravisent.
En choisissant de conclure une alliance avec les États-Unis, l’Australie cherche ainsi, avec ce partenaire, à contenir la Chine.
Le Royaume-Uni cherche aussi à rester dans le jeu des grandes puissances mondiales.
Mais cette alliance fragilise la France, qui se retrouve isoléeet qui ne veut pas de conflit frontal avec la Chine.
Elle réfléchit donc à se rapprocher d’autres puissances régionales, comme l’Inde éventuellement.
La Semaine mondiale des sourds se déroule actuellementavec également la tenue, hier, de la Journée internationale des langues des signes, dont voici le signe.
C'est pourquoi le Pôle d’enseignement des jeunes sourds (PEJS) de Tulle, en Corrèze, qui compte 12 élèves sourds,a mis à l’honneur le drapeau signant, créé par Arnaud Balard.
Ainsi, mardi, les petits élèves de maternelle ont reproduit son drapeau sur des cartonspour ensuite se mettre en rang et les porter à bout de bras au-dessus de leurs têtes afin d'être vus du ciel.
Voici le film !
Hier, le drapeau d’Arnaud Balard a également été ajouté sur le fronton de l’école maternelle aux côtés du drapeau français.
Ce pavoisement s’est déroulé avec Arnaud Balard lui-même.
Étaient aussi présents une soixantaine de collégiens et lycéens entendants qui font option Langue des Signes Française.
Voici les images !
C’est la première école à prendre cette initiative en France, sera-t-elle un modèle pour les autres écoles ?